ماذا؟ ماذا قلت؟ ماذا؟
ما زلت أحبك
وأعلم أنه لا ينبغي لي
أن أكون هنا وأخبرك بهذا
إذ أنت على علاقة بـ(تشاندلر)
وهو شاب يروق لي فعلاً
وإن قلت إنه سوي، سأصدّقك
بعد رؤيتك تلك الليلة
علمت بأنني إن لم أخبرك
فسأندم على ذلك بقية حياتي
كان التخلي عنك
أغبى ما فعلته في حياتي
لا يفترض بك أن تكون هنا
آسف، أعلم أنّ التوقيت خاطئ
والمكان خاطئ
ولكن كان لا بد من إخبارك بهذا
أريد أن أمضي بقية حياتي معك
أريد أن أتزوج بك
أريد إنجاب الأطفال منك
يا للهول!
لمَ لا يضعون كراس هنا؟
أعلم أنّ هذا جنوني
ولكن هل تأخّرت كثيراً؟
نعم، لقد تأخرت كثيراً
أين كان كل هذا منذ 3 سنوات؟
لا أعلم، كنت غبياً
وحاولت نسيانك
حاولت ذلك فعلاً
بعد أن تناولنا الغداء العام الماضي
قضيت 6 أشهر في (إفريقيا)
أحاول أن أن أخرجك من رأسي
- ماذا كنت تفعل في (إفريقيا)؟
- أعمل مع الأولاد المكفوفين
ماذا تفعل بي؟
اسمع...
- آسفة، ولكن لن يحدث هذا
- حسناً، لا بأس، سأرحل
ولن أزعجك مجدداً ولكن بشرط
أن تقولي لي إنّ (تشاندلر)
سيعطيك كل ما قد أعطيه لك
سيفعل ذلك، نعم
لا يتحدث إلا عن الزواج
يا للهول، في الواقع
أنا مَن يجعله ينتظر
- حقاً؟ لماذا؟
- نعم، لماذا؟
بسبب الحكومة
- أليس هذا مذهلاً؟
- بلى
(مونيكا) و(تشاندلر) سيتزوجان
أعلم، سيكونان سعيدين جداً معاً
صديقان مغرمان
ما احتمالات حدوث ذلك؟
- إنها ليست كثيرة
- لا
- أنا سعيدة جداً لأجلهما
- وأنا أيضاً، سعيدة جداً لهما
أنا سعيدة جداً
ولا أشعر بالغيرة إطلاقاً
لا!@ يا للهول، لا، قطعاً
حتماً لا مشاعر غيرة
الأرجح أنني سعيدة بنسبة 98 في المئة
وغيّورة بنسبة 2 في المئة
- وما قيمة 2 في المئة؟ إنها لا تذكر
- بالتأكيد
- أنا 90 في المئة مقابل 10 في المئة
- نعم، وأنا أيضاً
مرحباً، هل رأيتما (تشاندلر)؟
لا، ولكن هل تعلم مَن توقف هنا
وسأل عنك؟
(تينيل)
إذاً الأمور التي كنت تقولها البارحة
عن الزواج
- أنت لا تعتقد ذلك فعلاً، أليس كذلك؟
- بلى، طبعاً
في الواقع، أظن أنّ مبدأ الزواج برمّته
غير طبيعي
انظري إلى الحيوانات البرية
فلنخصص دقيقة من وقتنا للتمعّن فيها
الحيوانات البرية لا تتزاوج مدى الحياة
قد يكون للحيوان البري
مئة شريك في حياته
وأعني بهذا أي حيوان عادي
وليس حيواناً بارعاً بالرياضة
مهلاً، هل تقول لي بصراحة
إنك قد لا ترغب في الزواج أبداً؟
لا يمكنني نفي ذلك إطلاقاً
ولكن الأرجح نعم، أبداً
يا للهول! إذاً ماذا نفعل حتى؟
ما هذا؟
ما كل هذا الضغط؟
هل هذه استراتيجية جديدة؟
لمَ لا تضعين نسختك من القواعد
للإيقاع بالرجال؟
أوتعلم؟ عليّ الذهاب
لا بأس، لدي خطة
- سنجد الحب
- بالتأكيد
نعم، أنا متأكدة من ذلك
هذا ما يسهّل عليّ أن أكون سعيدة
بنسبة 80 في المئة لـ(مونيكا) و(تشاندلر)
- ولكن من الجميل أن يكون لدينا ضمانة
- ماذا تعنين؟
يعقد بعض الناس الاتفاقات مع الأصدقاء
مثل إن لم يتزوج أي منهما بعمر 40 عاماً
- سيتزوجان من بعضهما
- تعنين كخطة احتياطية؟
- نعم، بالضبط
- نعم، نعم، فعلت هذا
حقاً؟
- مَن؟
- (جوي)
- (جوي)؟ هل أنت جدية؟
- نعم، حجزته منذ سنوات
مهلاً، إن لم يتزوج أي منكما
بحلول عمر الـ40
- ستتزوجين (جوي)؟
- نعم، تصافحنا للاتفاق على ذلك
نعم، ولكن صدّقيني
أراد إتمام الاتفاق بطريقة أخرى
- هل أنت جادة؟
- نعم، أظن أنه قال...
- هذا ساحر!
- إنها مجرد خطة بديلة
- مرحباً يا (مونيكا)
- هل رأيت (رايتشل) أو مرآة؟
هذا الزي لأجل قاربي
إنه رائع، صحيح؟
نعم، إنه رائع
ما الخطب؟ تحدثي مع الربان
هذا أحد الأيام التي يدرك فيها المرء
أنه عالق في علاقة لا طائل منها
كان يومك صعباً مع (تشاندلر)؟
لا أعني أنني أريد الزواج غداً
ولكن أود أن أعتقد أنني في علاقة هادفة
- ولست أهدر وقتي
- تعرفين (تشاندلر)
لا أعرف (تشاندلر)
ليس بعد الآن
وكأنّ شيئاً تغيّر
ربما أنت تغيّرت
- لم أتغيّر
- ربما هذه هي المشكلة
- ماذا؟
- (تشاندلر) شاب معقّد
وهو شخص من غير المرجّح أن يتزوج
ماذا يعتقد؟ هل يعتقد
أنني سأنتظر مقابل لا شيء؟
(مونيكا)، واجهي الأمر
(تشاندلر) ضد الزواج وسيظل كذلك دوماً
- هناك أشخاص يودون الزواج مني فعلاً
- حقاً؟
- نعم، (ريتشارد)
- (ريتشارد) قال إنه يريد الزواج منك
- و(تشاندلر) يقول لك كم يكره الزواج
- هذا صحيح
(تشاندلر) يحب الزواج!
قلت لي للتو إنه يكره الزواج
وإنه شاب معقّد من غير المرجّح أن يتزوج
- وإنه ضد الزواج وسيظل كذلك دوماً
- أهذا ما فهمته مما قلته؟
- (رايتش)
- مرحباً
- مرحباً، تفضلي
- شكراً لك
يؤسفني ما سمعته
عن انفصالك عن (إليزابيث)
شكراً، اعتقدت أننا سننجح
ولكن أعتقد أنّ العلاقة لم تكن مقدّرة
نعم، الحب!
إنه صعب، أليس كذلك؟
أظن ذلك
ما رأيك بأن نتفق على شيء؟
إن ظل كل منا عازباً عندما نبلغ الأربعين
سنتزوج من بعضنا
نحن نعرف بعضنا ومعجبان ببعضنا
وسبق أن أقمنا علاقة معاً
لذا ما من مفاجآت بهذا الصدد
أتعلم ما أعنيه؟ لن نسأل "ما هذا؟"
- تريدينني أن أكون خطتك الاحتياطية؟
- بالضبط
نعم، لدي واحدة
- ماذا؟ مَن؟
- (فيبي)
(فيبي)؟
ولكنها قالت لي للتو
إنّ (جوي) هو خطتها الاحتياطية
- لا أظن ذلك
- (روس)، أجريت محادثة معها للتو
- وقالت إنها اتفقت مع (جوي)
- هذا مستحيل
اتفقنا معاً منذ سنوات
وتصافحنا لإبرام الأمر
رغم أنها أرادت فعل أكثر من ذلك
أين كنت؟
كنت ألعب لعبة هاتف جوز الهند
مع البروفيسور
(ريتشارد) قال لـ(مونيكا)
إنه يريد الزواج منها
ماذا؟
نعم، نعم، كنت أحاول إيجادك
لأقول لك أن تكف عن التلاعب بها
وكنت لفعلت ذلك لو كفّ حذاء القوارب
هذا عن الإفلات من قدميّ
- يا للهول!
- أعلم، إنه مزر
لا يفترض به أن يطلب من صديقتي
الزواج به، يفترض بي فعل ذلك
- أعلم
- ولكن ماذا...؟
أوتعلم ما سأفعله؟
سأذهب إلى هناك وأضربه
هلا تساعدني؟
اسمع، (تشاندلر)، لا أعتقد
أنّ تعرضنا إلى الضرب هو الحل
- اتفقنا؟ اذهب واعثر (مونيكا)، نعم
- أنت محق، حسناً
سأحضر الخاتم، سأحضر الخاتم
وسأذهب لإيجادها
- وسأطلب يدها فحسب
- حسناً
- حسناً، رائع
- يا صاح! يا صاح!
أعلمني بشأن نتيجة هاتف جوز الهند
قد يكون هذا مفيداً للقارب
مرحباً
- لا أعلم لما أنا هنا
- لم أسألك
- هل تريدين الدخول؟
- لا أعلم
حسناً
سأترك الباب مفتوحاً
وأذهب للجلوس على الكنبة
- (تشاندلر) أحمق!
- هل تريدين شراباً؟
- نعم، سأتناول شراباً...
- مع الثلج والليمون؟
أتذكر ذلك
أما زلت تدخّن السيجار؟
لا، لا، هذا فنّ
إن كان يزعجك هذا
يمكنني أن أطفئ... فنّي
لا، لا بأس
(مونيكا)، دعيني أطرح عليك سؤالاً
منذ أن انفصلنا، هل فكرت فيّ يوماً؟
نعم، فكرت فيك منذ شهرين
- حقاً؟
- نعم، إذ كان لدي فحص نظر
ولا يروق لي طبيب العيون الجديد
- مَن هو؟
- (إدوارد نيفسكي)؟
نعم، ليس جيداً
هل تفكرين فيّ بشكل
لا يتعلق بطب العيون؟
لا
لأنّ نسيانك كان أصعب
ما اضطررت إلى فعله يوماً
ولا أسمح لنفسي بالتفكير فيك أبداً
(فيبي)، اخترت (جوي) و(روس)؟
لا يمكن أن تحظي بخيارين احتياطيين
حتماً يمكنني ذلك
من المنطقي أن تجدي خطة احتياطية
لخطتك الاحتياطية
- اسمعي، سبق أن خسرت (تشاندلر)
- ماذا؟
- (فيبي)، كلانا خطتك الاحتياطية؟
- (فيبي)، كيف أمكنك فعل هذا بي؟
لا أعلم ما الذي تتذمّران بشأنه الآن
كان كلاكما يعلم بالوضع
- كلا، لم أكن أعلم به
- كلا، لم نعلم به
حسناً، هذا النوع من الكلام السيئ
لن يجدي نفعاً عندما نتزوج
(فيبي)، لا يمكنك أن تحظي بالاثنين
عليك أن تختاري واحداً منهما
- اختاريني أنا
- لا، بل اختاريني أنا
لا أريد أن ينتهي بي الأمر كعانس
حسناً، فلنر
(روس) والد جيد
ولكن يملك (جوي) قارباً
هذا صعب
- هذا جنوني، أريد إبدالك بـ(رايتشل)
- أريد اختيار (رايتشل) أيضاً
لا، مهلاً، انتظرا
انتظرا يا رفيقاي، لا تتخذا قراراً متسرّعاً
تذكرا وعدي، إن تزوجنا
3 مرات في الأسبوع
- يا للهول، (فيبي)!
- أتحدث عن جلسات تدليك
مهلاً، أعرف كيف سأحلّ هذه المشكلة
إليكم ما سنفعله
سأكتب (جوي) على منديل
وسأكتب (روس) على منديل آخر
وسنختار واحداً وسيكون ذلك الشخص
خطتنا الاحتياطية
- اتفقنا؟ ها نحن ذا
- يبدو هذا عادلاً
- جيد
- حسناً
- اختاري يداً
- اليسرى
- شكراً لك
- على الرحب والسعة
- (روس)
- (جوي)
- علينا أن نبدلهما
- نعم، بالتأكيد
اشتقت إلى هذه الشقة
هذه شقة رجل بالغ
يجب أن أكون مع شخص بالغ
هل تعلم ما أعنيه؟
نعم، تقصدين أنك تريدين
أن تكوني مع شخص أكثر نضجاً
ربما شخص يملك رخصة لممارسة الطب
أو شارباً
لا، فلنواجه الأمر
لم أعد صغيرة
يجب أن أكون مع شخص
يريد الأشياء نفسها التي أريدها
قدومك إلى مكان عملي
وبوحك بحبك لي، أريد ذلك
أما الحديث عن علاقات الحيوانات البرية
أثناء تناول الغداء فهو شيء لا أريده
أظن أنّ هذا عادل
عادل؟ بحقك!
لا تحدّثني عن الأمور العادلة
لكان العادل أن ترغب
في الزواج بي آنذاك
أو أن يرغب (تشاندلر) في الزواج بي الآن
صدّقني، لا شيء حيال هذا عادل
- لا شيء، لا شيء، لا شيء!
- لا بأس، لا عليك، لا عليك
لا شيء
لا أعلم، لا أعلم
أعلم
نعم، أنا...
عليّ أن أحلّ بعض المسائل
- قبل أن...
- نعم، أتفهّم ذلك
خذي ما شئته من الوقت
10 أو حتى 20 دقيقة إن أردت
سأكون هنا
ولن أدخّن
- (تشاندلر)
- أين هي؟
لا أخشاك
ليست هنا
وتفضّل بالدخول
شراب مع الثلج والليمون؟
على طبق واق للطاولة؟
(مونيكا)؟ (مونيكا)؟
- حسناً، كانت هنا ولكنها رحلت
- أين ذهبت؟
قالت إنّ عليها التفكير في الأمور
يا للهول، لا أصدّق هذا
اعتقدت أنك رجل صالح
- اسمع، لم يحدث شيء
- لم يحدث شيء؟ لا شيء؟
إذاً لم تقل لصديقتي إنك تحبها؟
حسناً، حدث شيء ما
لا أصدّق هذا، أتعلم ما فعلته؟
صديقتي تعيد التفكير في الأمور
دفعت صديقتي إلى التفكير!
آسف
وفيمَ عليها أن تفكر؟ أحبها
يبدو أنني مستعد لأعرض عليها أشياءً
لستَ مستعداً لها
ولكنني مستعد لأعرض عليها
كل تلك الأمور
كانت هذه مجرد خطة
طريقة لإبعادها عن الموضوع
بحيث عندما أعرض عليها
كل تلك الأشياء، ستتفاجأ
إن كان في كلامي عزاء لك
أجدى ذلك نفعاً
نفع ذلك إلى أن أتيت أنت
أيها الشجرة الكبيرة!
هذا غير عادل، حظيت بفرصتك معها
حظيت بفرصتك معها وفشلت
وهذه فرصتي ولن أفشل فيها
لأننا مقدّران لبعضنا
وكل هذا كان خطأ غبياً
كنت سأطلب يدها الليلة
- كنت ستطلب يدها؟
- نعم، أنا...
- لدي خاتم، ألديك خاتم؟
- لا، ليس لدي خاتم
اذهب للعثور عليها يا (تشاندلر)
هل يمكنني أن أسديك نصيحة؟
إن فزتَ بها
لا تدعها ترحل، ثق بي
- أوتعلم يا (ريتشارد)؟ أنت رجل صالح
- أعلم
أكره هذا
- يا صاح
- لا يمكنني محادثتك الآن
- عليّ إيجاد (مونيكا)
- لقد رحلت
- ماذا؟
- رحلت، حملت حقيبة وغادرت
- ماذا تقول؟
- كانت تبكي
وقالت إنكما تريدان أشياء مختلفة
وإنها احتاجت إلى وقت للتفكير
لمَ لا توقفها؟ لمَ لم تخبرها
بأنها كانت مجرد خطة؟
فعلت، قلت لها كل شيء يا (تشاندلر)
ولكنها لم تصدّقني
- أين...؟ أين ذهبت؟
- إلى منزل أهلها
قالت إنه لا ينبغي لك أن تتصل بها
ولكن لو كنت مكانك لفعلت
- لا أصدّق أنني أفسدت الأمر
- أنا آسف جداً يا رجل
أردت أن يكون الأمر مفاجئاً
يا للهول!
(تشاندلر)، طوال حياتي
لم أعتقد أنني قد أكون محظوظة هكذا
هذا صحيح، إذ أغرمت بأفضل...
أفضل...
- ثمة سبب لعدم قيام الفتيات بهذا
- حسـناً، حسناً، سأفعل ذلك بنفسي
اعتقدت...
انتظري، يمكنني القيام بهذا
بأنه من المهم أن أختار كلماتي
أو المكان الذي أقولها فيه بعناية
ثم أدركت أنه لا يهمني إلا أنك...
تسعدينني أكثر مما تصوّرت
أنني قد أكون يوماً
وإن سمحت لي، سأمضي بقية حياتي
لأحاول أن أشعرك بالمثل
(مونيكا)
- هل تقبلين الزواج بي؟
- نعم
علمت أنه من المرجح أن تتخذ زوجة
هل يمكننا الدخول الآن؟
إننا نتحرق شوقاً في الخارج
ادخلوا، ادخلوا
لقد بتنا مخطوبين!
هذه أقل مرة أشعر فيها بالغيرة!
لا، مهلاً، هذا خاطئ
(روس) ليس هنا
فعل هذا 3 مرات من قبل!
- يعرف كيف تحصل هذه الأمور
- نعم، نعم، تعالوا